# JobuxAuto

## Предыстория
Когда-то я тратил по несколько часов в день на просмотр вакансий с hh. Переделывал несчетное количество раз резюме под разные форматы, пытался выстрелить на уровне SEO.
В результате из всех попыток:
- Более чем в половине случаев рекрутеры сами не знают, кого ищут: название вакансии — бизнес-аналитик, описание вакансии полностью под системного, на скрининге рекрутер задаёт вопросы про бизнес/системный, а на техническом выясняется, что ищут продуктового.
- Большая часть откликов получает отказ за промежуток до 10 секунд после того, как рекрутер зашёл в резюме. Исходя из статей и ютуб видео от самих рекрутеров, причиной этому является то, что эти "специалисты" проверяют резюме через ctrl+F на ключевые слова или могут дропнуть не проверяя, просто потому что им сходу ничего не понятно и разбираться они не хотят *roflanEbalo*.
- Ещё некоторое количество рекрутеров используют автоматизированное ПО, ботов, опросники. Думаю всем понятно, что через бота можно не пройти на конкурс просто не попав в его референсы для ответов.
- Абсолютно нулевой фидбек после скрининга/технического и тестовых заданий.
Очевидно, что пытаться вникать и адекватно искать подходящие по описанию тебе вакансии при таких условиях — пустая трата времени, за которое тебе ещё и не платят, в отличии от рекрутеров. В один день я психанул и откликнулся просто на всё подряд, что было в предложке, и внезапно — это дало хоть какой-то результат.
После этого я задался целью написать скрипт, который будет ещё и откликаться за меня, так как я ненавижу рутину, которую можно избежать.

## Развитие
Первая версия скрипта была немного меньше 100 строк в 1 единственном файле, покрывала мою потребность полностью. Я бы мог дальше не заморачиваться, но задумался о том, чтобы сделать полноценную программу, которой смогут пользоваться не только те, кто связан с айти, но и абсолютно любой работяга с завода.
После этого объём вырос в несколько раз, читаемость и удобство внесения изменений ухудшились. Я как минимум 3 раза проводил полный рефакторинг (наверное смешно звучит применять этот термин к скрипту на ~500 строк).
Сам же я бизнес-аналитик, с программированием ни по образованию, ни по работе никак не связан, поэтому за качество кода прошу простить. В целом не преследую цели писать "хороший" код, мне на текущий момент важно реализовать функционал, оптимизация уже потом.

## Текущее состояние
Реализация через автотест очень плохая сама по себе. hh выпуская обновления ломает скрипту обе ноги, производительность падает кратно. 
Сначала я с этим мирился, потому что очень не хотел завязываться на их API и токене, так как потенциально они могут перестать мне их предоставлять и я в итоге всё равно вернусь к автотесту.
Но на текущий момент 1 раз прогнать квоту 200 откликов в день занимает от 40 до 90 минут (раньше занимало не более получаса, но, опять же, обновления от hh... позже попробую разобраться). Там есть минимальные условия по прогрузке селекторов и обходу DDoS, из-за которых даже теоретически нельзя сделать быстрее, чем ~20 минут.
В итоге я решил, что максимально оформлю этот репозиторий (добавлю how-to, оформлю и раскидаю таски в гитхаб раздел "Issues", полное описание), сделаю MVP, а потом заморожу и начну делать ту же задумку, но через полноценное API.  

## Примечание

- **node.js** должен быть скачан и установлен. Ссылка: **https://nodejs.org/en**
- **ChromeDriver** должен быть скачан и установлен. Ссылка: **https://googlechromelabs.github.io/chrome-for-testing/**
- **Браузер по умолчанию**: Google Chrome (в других браузерах селекторы могут работать некорректно). Ссылка: **https://www.google.com/intl/ru_ru/chrome/**
- **ОС**: тестировал на Windows 10. За остальные сказать не могу.
- **Пагинация**: во время переключения страниц скрипт иногда зависает (ожидание до минуты). Причина неизвестна. Бывает, что зависание происходит перед переходом с 1 страницы на 2, иногда со 2 на 3. Обычно после этого скрипт работает быстро.
- **Сломанные вакансии**: иногда встречаются отдельные вакансии, на которых программа встаёт в ступор и может прерывать работу. Причем это бывает неоднократно и внезапно после нескольких запусков он может всё-таки откликнуться на эту вакансию. Причина неизвестна. Вариант решения: с отключенным режимом headless вручную откликнуться на эту вакансию и запустить программу по новой.
- **Поломка браузера**: на самых ранних версиях программы один единственный раз столкнулся с тем, что произошла рассинхронизация браузера Google Chrome с профилем гугла и простым релогом это не решалось, багнулось намертво, пришлось переустановить его два или три раза... Для тех, у кого включена синхронизация с профилем это не должно стать проблемой, так как после установки всё вернётся. А вот если вы держите настройки локально - найдите их и сделайте бэкап перед установкой.